그리고 수행평가 공지에 들어가
게임과 코드를 업로드하고 제출 버튼을 눌렀다
...
업로드가 완료된 페이지를 몇번이고 새로고침하고 나서야
겨우 안심하고 한숨돌릴 수 있었다.
11시 57분,
정말 아슬아슬하게 제출했다.
나는 큰 산 하나를 넘었다는 생각에
그만 힘이 풀려 책상위에 털썩 쓰러지고 말았다.

잠수타버린 그녀석, 동료평가에서 최하점을 줘야지
나는 통쾌한 복수를 생각하며 샤워를 했다.
씻고 나오니 밤공기가 상쾌했다
역시 고생끝의 행복은 달구나.
핸드폰을 켜보니 부재중전화와 카톡이 쌓여있었다.
그녀석이었다.

나는 자신만만한 목소리로 전화를 받았다
전화기 넘어로는 그녀석의 당황한 목소리가 전해졌다.
"이야 이게 누구셔? 이 시간에 전화를 다 하고"
"미안해, 오늘 핸드폰이 먹통이었어가지고.... 무슨일로 전화했었어?"
"뭐, 정보 수행평가 오늘까지였잖아.
너가 잠수탔길래 내가 다 해놨지"
"....그거 내가 저번주에 제출했는데?"
"...응?"
잠깐의 정적이 이어졌다.
"저번주에 제출했다니 그건 뭔소리야?"
"아, 그거 수행 공지나자마자 대충 아이디어 얘기했었잖아,
그 중에서 괜찮은거 골라가지고 내가 만들어서 제출했었어"
"......너 혼자서?"
"난 계속 너한테 말했는데 공부하느라 안들었던거 아니야?"
"......"
"...그래서 그걸 너가 다시 만들어서 제출했다고?"
"....미안"
"....아냐 됐어, 끊는다"
"응..."
뚜- 뚜-
아,
나 뭐한거지
....다시 기억을 곱씹어보니
정말 그 애가 나한테 게임 관련으로 무어라 얘기했던 기억이 난다.
"....아"
아아....
조별과제는 소통이 중요하구나
수행은 미리미리 해야하는구나
뭔가 여러모로 깨달았다.

모두 잠들어 버린 고요한 밤,
반쯤 열린 창문 사이로 새어 들어온 밤바람이 차갑다.