그래, 햄버거를 먹자.
간단하게 먹을 수 있고, 기분좋게 포만감이 드니까.나는 배달앱을 켜 햄버거를 주문했다.
"버거세트가 7,000원인데 배달비가 3,000원이라니..."
주객전도라고 해야하나..
햄버거를 사는건지 배달을 사는건지 잘 모르겠다.
"배달비가 최소 0원이라 했지만..."
50,000원 이상을 시켜야 무료배달이라니,
단체주문이 아닌 이상, 햄버거로는 그런 가격이 나오기 힘들지 않은가
애시당초 50,000원이나 주문할 정도면 배달비정도는 내도 안 내도 상관없지 않나...

실없는 생각을 했더니 나도 모르게 헛웃음이 나왔다.
"옛날이었다면 친구들이랑 얘기했을텐데"

....
고등학교에 들어오고나서,
원래 친구들과 만나기 어려워졌다.
물론 문자나 SNS등으로 계속 연락하긴 하지만...
역시 매일매일 붙어있으며 동고동락했던 시절이 그립다고 해야하나.

애들과 같은 학교에 갔다면, 
지금 이 순간에도 웃으면서, 같이 있겠지
...외롭지만
언제까지나 함께일 순 없는거지.
대학교 까지 같이 갈 순 없으니까.
그저 나는, 애들이 행복하기를 바란다.